¡Eddie!
¿Qué diantres haces, Eddie Gein?
- Lo saben.
- ¿Qué saben? ¿De qué hablas?
Saben sobre mí.
Saben lo que hice.
Me encontraron.
¡Saben lo que he estado haciendo!
Me harán lo que he estado haciendo.
¡Me harán lo mismo a mí!
¿Estás loco?
¡No hay nadie!
Gein era esquizofrénico, ¿no?
Sí, suele manifestarse
en la adultez temprana.
Y parece que para Eddie
el detonante fueron estas fotografías...
de las atrocidades Nazis.
Y si no las hubiera visto...
Hubiera seguido siendo un simplón.
Tal es el poder de la
imagen fotografiada.
Así es. No puedes esconderte
de lo que te muestra.
No puedes fingir
que es otra cosa más que lo que es.
- Es la verdad.
- Claro.
Y cuando Eddie vio
lo que hicieron los Nazis...
no pudo entenderlo, quedó aturdido.
Pero me parece
que nunca registró el horror de eso.
Lo que Eddie vio
en esas fotos era la verdad.
Y esa verdad es esta:
Era simplemente otra cosa
que la gente hacía.
Como andar en bici o hacer un dibujo.
Así que Eddie también quiso hacerlo.
Como una fascinación morbosa.
Y realmente no podía entender
qué tenía de malo.
¿El desenterrar cadáveres?
Bueno...
Entre otras cosas.
Discúlpeme, señor Bloch.
Psicosis es un libro fantástico,
y lo felicito por su éxito.
Pero, Alfred,
nadie querrá ver esta película.
Me retiraré antes de decir
algo que lamente.
Buenas noches, Joyce.
Tiene razón, por supuesto.
Esto no es el tipo de cine
que cualquiera reconocerá.
Es completamente nuevo.
Pero está equivocada al decir
que la gente no querrá verlo.
Nuestra audiencia vive en un mundo
en el que Dios ha sido desterrado.
Viven con miedo constante
de aniquilación nuclear.
Miraron, temblando...
con las mentes entumecidas...
la magnitud del mal...
de lo que fue el Holocausto Nazi.
Vieron, por primera vez en la historia...
de qué somos capaces los seres humanos...
cuando se apaga la brújula moral.
Están perdidos.
Frankenstein...
y El fantasma de la ópera...
ya no son suficientes, señor Bloch.
Nuestra audiencia
encontró un nuevo monstruo.
Y ese monstruo somos nosotros.
¿Cómo fue su infancia?
Tiene que entender...
que nació en 1906...
en lo profundo de Wisconsin,
donde, no mucho antes,
estaba la frontera.
Algunos de nuestros soldados...
les dieron a los salvajes
de su propia medicina.
Tomaban sus sables
y les arrancaban la cabellera.
Desde la frente
hasta detrás de las orejas.
Les contaban esto
a los niños en las escuelas, ¿no?
- Es un país violento.
- Encantador.
Un caníbal es alguien que come gente.
Este tipo de aquí
mató al otro y le robó su bote.
Pero naufragó en una Isla, y miren.
Te la cambio.
No, ya tengo esa.
Amaba los relatos de los Mares del Sur,
las cabezas reducidas...
Aparecían en cómics,
que eran muy populares.
Para cuando era adolescente,
estaba enganchado.
No dejaba de leer
revistas de crímenes reales...
que mezclaban los crímenes con el sexo.
Ya no estaba sólo fascinado...
lo estaba sexualizando.
¿Qué es lo que más te impacta de él?
Bueno, todo es impactante.
Pero ¿qué te impacta más?
Bueno, hay algo raro
que no había considerado antes.
A veces, devolvía los huesos a la tumba
cuando terminaba con ellos.
- Es decir que le...
- ¿Qué?
Le sacaba la carne a los cuerpos.
¿Cómo lo hacía?
Con ácido bórico quizá, en una tina.
¿Estás ahí, madre?
Sólo descansa.
Porque resulta que no quería los huesos.
Lo principal que quería era la piel.
Las desollaba.
¿Cómo aprendió a hacer eso?
Ilse le enseñó.
La Perra de Buchenwald.
Tomaba prisioneros que le gustaban.
Y hacía cosas con ellos.
Feliz cumpleaños.
Cosas como...
La lámpara.
Sí, la lámpara.
Como no podía entenderlo,
buscó formas de normalizarlo.
Y una de las formas
para normalizar algo...
Es replicarlo.
Recórcholis.
¡Lo haces demasiado rápido!
Lo siento, madre.
Diantres.
Hazlo lento y con firmeza.
Empieza de nuevo.
Tómate tu tiempo, mi cielo.
Tómate tu tiempo.
Sí, madre.
CERDO CON FRIJOLES
¿Dónde estás, amigo?
Madre, ¿has visto mi bol?
¿Cómo que cuál?
El especial.
Aquí está.
Eddie, eres un desastre.
- Sí, está bien.
- Mírate.
No sabes cómo vivir sólo.
¿No crees que ya sé eso, madre?
Por eso necesito una mujer.
No.
- No en esta casa.
- No puedo quedarme soltero por siempre.
No esa Jezabel.
Pandora es lo que es.
Pandora, con esa caja apestosa e inmunda.
Se llama Adeline.
Y me gusta su compañía.
Sólo con ella no me siento raro.
No traerás una Jezabel a esta casa.
Haré lo que me plazca, madre.
Y no puedes hacer nada al respecto.
Igual te amo.
- Dame la mano, Eddie.
- No es necesario.
Es patinaje de parejas.
¡Claro que es necesario!
¿Alguna vez has querido
irte del pueblo? ¿De Wisconsin?
Nunca se me había ocurrido.
¿Y a ti?
Todo el tiempo.
Me siento encerrada aquí.
¿Y adónde diablos te irías?
A Nueva York.
¿Has oído hablar de Weegee?
¿La güija?
¿El juego de mesa?
No, Weegee.
No es su nombre real.
Es un apodo.
Es fotógrafo de escenas del crimen.
Lo buscaría y le pediría seguirlo.
- Para aprender de él.
- ¿Fotografiando escenas del crimen?
¡Sí! Es fascinante.
Patrulla con la unidad de homicidios.
O le informan
lo que dice la Policía en la radio.
Le dicen dónde ir
cuando hay casos interesantes.
¿De asesinatos?
Y a veces toma fotos
de asesinatos que acaban de pasar.
Y se nota por las fotos.
Los cuerpos aún están tibios.
Tienen algo llamativo.
Es tan... íntimo.
Eso haría si pudiera.
Ayudaría al señor Weegee
hasta poder hacerlo sola...
tras aprender los trucos del oficio.
Creo que sería buena en eso.
Y no me asustaría.
Podría hasta encontrar la belleza en eso.
Sé que suena raro.
¿Sabes? Eres el único
al que podría haberle dicho esto.
- ¿Recuerdas el cenicero?
- ¿Cuál?
El que Ilse hizo de un cráneo,
en las fotos que me mostraste.
Sí, ¿qué tiene?
Bueno, tomé esa idea y la desarrollé.
Eddie Gein, ¿qué tonterías dices?
No son tonterías.
En serio, vi esa foto y pensé:
"Podría hacer algo así",
así que hice un bol.
¿Madre, dónde está mi bol?
Es mi bol favorito.
Sí que es único, señor Gein.
No hay nadie más como tú.
Hablo en serio.
Sí, claro.
Bueno, puedo probarlo.
¿Quieres verlo?
¿En tu casa?
Claro, quiero mostrártelo.
¿Me estás invitando a tu casa? ¿Ahora?
¿Por qué no?
Sí, está bien.
Vámonos de aquí.
¿Qué?
¿A quién saludabas?
A mi madre.
Vamos.
- Cielos.
- Lo siento.
Está oscuro.
No veo nada.
Descuida.
Eddie, ¿estabas bromeando sobre tu madre?
¿Por qué siempre crees que bromeo?
Porque sí.
Dijiste que tuvo un derrame cerebral.
Sí.
Por eso está arriba casi siempre.
A veces la bajo a la sala de estar.
Eddie, ¿podrías encender la luz?
¡Espera un poco!
Sólo dame un minuto.
¿Eddie?
Aquí estoy.
Eddie.
Lo sé.
Es un desastre.
Es más que un desastre.
No puedes vivir así, Eddie.
Eso es lo que digo.
Desde que mi madre se enfermó.
¡Cielos! Al menos,
déjame ayudarte a limpiar un poco.
Necesitas el toque de una mujer.
Qué amable de tu parte.
El basurero está ahí.
Si sabes dónde botar la basura,
¿por qué la dejas en el lavaplatos?
¿Qué es esto?
Chicles.
¿Chicles?
- Los guardo por si acaso.
- ¿Por si qué?
Por si les queda sabor.
Seamos pareja.
Así puedo presentarte a mi madre.
Eres la única persona que me entiende.
Sé que lo notará.
¿Qué dices?
Bueno.
Eddie, ¿qué es esto?
Es una sierra.
Iba a lavarla.
Como dijiste,
necesito el toque de una mujer.
Vamos.
¡Madre!
¿Estás despierta?
Eddie, no estás bromeando, ¿no?
¿Bromeando?
¿Cómo dices?
Vamos.
Podría estar durmiendo.
Eddie, ¿qué es ese olor?
Es como algo empalagosamente dulce.
Es el perfume de mamá.
- Eddie, ¿qué es esto?
- ¿Qué cosa?
Esta silla.
¿Tú la hiciste?
La acabo de reparar.
¿Qué es...
Tiene una marca.
Sí, por eso la usé.
Me gusta cómo se ve.
¿Qué es?
Un pezón.
¿Qué tipo de pezón?
Bueno, muchas bestias tienen pezones.
Sí, pero sabes a qué me refiero.
Es de una ubre, ¿no?
Se podría decir que sí.
Vamos.
¡Madre!
Te tengo una sorpresa.
Hola, señora Gein.
Eddie me contó que estuvo mal.
Me alegra que se esté recuperando.
Está un poco sorda.
Háblale un poco más alto.
¡Madre!
No seas pesada.
Sé cortés.
Es mi amiga y quiero que se lleven bien.
Vine a saludarla, señora Gein.
Ahora somos pareja, madre.
No seas maleducada.
Di algo.
¿Está durmiendo?
No, sólo está siendo terca.
¡Madre!
No dejaré que la ignores.
Mejor vuelvo otro día.
No, está siendo maleducada.
No me gusta.
¡Madre!
No, tengo que salir de aquí.
No. ¿Adónde vas?
¡No!
¿Qué pasa en esta casa, Eddie?
- Ya te dije que es así.
- ¡Estoy incómoda!
- Ya será más simpática.
- ¡No, debo irme!
¡Por favor!
¡No quería que esto saliera así!
¿Me... darías un beso antes de irte?
¡No!
¿Y si te sientas un rato en mi regazo?
Eddie, eso fue muy incómodo.
Me voy.
¿Te llevo?
¡No!
¿Salimos el próximo fin de semana?
¡Madre!
¿Cómo te atreves a tratarla así?
¡Es una Jezabel!
No hablaré con prostitutas,
¡y ningún hijo mío tocará una!
- ¡No!
- ¿Te quedó claro?
¡No!
¡No toleraré esto!
¡Deberían ejecutar a mujeres así!
¡Deberían apedrearlas en la calle!
¡La amo!
¡No!
¡No! ¡Madre!
¡La amo!
Las cosas van a cambiar por aquí.
¡Debes saludar a mis amigos
cuando te los presento!
No me digas qué hacer.
¡No!
He sido bueno contigo.
Te he dado todo lo que me has pedido.
¡Te dediqué toda mi vida!
Hasta yo tengo límites.
¿Adónde vas?
Saldré a beber.
- ¡Claro que no!
- ¡Claro que sí!
¡Claro que sí!
Debí suponerlo.
Eres igual que tu inútil y vago padre...
que perdía el tiempo
con sus amigos borrachos.
Aprovecha y lleva tu rifle.
¡Acaba con la miseria de esos borrachos!
¡Ezequiel 18:20!
¡Deja de gritar, mujer!
"¡El alma que peque morirá!
¡La paga del pecado es la muerte!".
Hola, Eddie.
Mary.
¿Por qué traes esa arma?
Por si veía alguna ardilla por ahí.
Pero no tuve suerte.
¿Quieres una cerveza?
Una Schlitz, por favor.
Hace rato que no te veía.
Bueno...
¿Algo te preocupa?
Son sólo...
problemas con chicas.
Pensé que estabas saliendo
con esa chica Adeline.
La que vive con su madre.
Creo que ya no.
Lo lamento.
Por si acaso, si buscas una chica,
puedo ayudarte con eso.
Todavía tengo muchas amigas
de mi tiempo en Chicago...
por si te interesa.
Chicas a las que les encantaría
viajar aquí y pasar un rato con...
un hombre guapo como tú.
No me digas.
Sólo te aviso.
Eres de Alemania, ¿no?
Sí, de Baviera.
Igual que mi madre.
Que su gente.
Tienes su mismo cuerpo.
Así no se les habla a las damas.
Sólo era un comentario.
Aunque tú no eres una dama.
Preguntaste si quería
que me trajeras una chica.
Puedes terminar tu bebida
o irte a otro lado.
Tú eliges.
Necesito usar el baño.
Era un simple cumplido, Mary.
Amo a mi madre.
Si Hess es obergruppenführer,
¡tú deberías ser oberst-gruppenführer!
¡Igual que Dietrich y Hausser!
- Sólo deberías reportarle a Himmler.
- ¡Silencio!
¡No!
Sé un hombre por una vez.
Karl, estamos a punto de aniquilar
a todos los Judíos de Europa.
Los vamos a erradicar,
¡y tú deberías ser parte de eso!
¿Vas a dejar que te hable así?
¿Quién diablos eres tú?
¿Quién te crees para hablarle así
a mi esposo?
¿Quién eres, soldado?
¿Quién es tu oficial superior?
Sí.
Está bien.
¡Arréstenlo!
¡Arresten a ese hombre!
Karl, sólo deberías reportarle a Himmler.
No quise herir tus sentimientos, Mary.
Descuida.
De hecho, no te pareces a ella.
Ella es una santa.
Y tú eres una madama, Mary.
Una Jezabel.
¡Dios mío, Tony!
Casi me da un puto infarto.
Perdón. Te dije que iba a mostrarte algo.
Bueno, no pensé que te vestirías
como mi maldita abuela muerta.
Ya te pedí perdón.
Bueno, ¿y por qué el atuendo?
¿Se supone que debería ser sexi?
Es para la película, Tab.
Para el personaje de Psicosis.
Es mi papel más importante.
Sí, es difícil olvidarlo
cuando es de lo único que hablas.
Mi personaje es travesti,
debo entender cómo se siente...
cómo se mueve, es diferente.
Sí, bueno, te dejaré ensayar.
Yo iré al bar...
encontraré a alguien normal...
y tendré una conversación
común y corriente.
Sientes envidia.
No es justo.
Sientes envidia de mi rol
y estás tratando de sabotearme.
Sí, ¿y quién te dijo eso, Tony?
¿La terapeuta con la que hablas
para sentar cabeza con una chica...
en vez de coger conmigo
en Hoteles a escondidas?
No seas cruel.
Bueno, tiene razón en algo.
Usted es todo un caso clínico,
señor Perkins.
Sólo mírate al espejo.
Así que disculpa
si no me gusta la idea...
de que te metas en la mente
de un asesino serial travesti.
Si Hitchcock te pide
hacer algo, lo haces.
Sí.
Así se habla.
Sí, bueno...
¿Sabes qué?
Esto no me incumbe. Es tu carrera.
Puedes hacer lo que quieras.
Pero te arrepentirás si aceptas el papel.
Recuerda mis palabras.
No pude dormir anoche de la emoción.
¿Está bien decir eso?
Me emociona conocer
a la gran Janet Leigh.
Y, cielos, volví a leer la escena.
Matar a la heroína a los 30 minutos
hará que el público se vuelva loco.
Me temo que cancelé
los ensayos con Janet hoy.
Quiero hacer algo antes.
Necesito mostrarle algo.
Bien.
¿Este es...
- ¿Este es el plató?
- Así era su casa.
Está justo como la encontró la Policía,
hasta el más mínimo detalle.
¿Esas son...
Cabezas reducidas.
Sí.
Le encantaban
los relatos de los Mares del Sur...
de cazadores de cabezas y caníbales.
Esto es...
Es un cráneo.
Así es.
Lo convirtió en un bol.
Lo usaba en todas sus comidas.
Ahora, me gustaría mostrarle algo peor.
Abra la hielera.
¿Qué son esas cosas?
Esas...
son nueve vulvas preservadas.
¿Señor Hitchcock?
¡No!
Detente.
Está bien, madre.
Terminaré en un minuto.
No, deja de hacer eso.
No puedes.
Nadie haría eso.
Madre, tú me pediste
que arreglara esta silla.
Déjame hacer lo que me pediste.
No puedes usar a la gente para...
No puedes hacer algo así.
Bueno, lo hice especialmente para ti.
No puedes hacer...
La gente se quedará mirando.
No está bien.
Tú eres quien no desvía la mirada.
¡Ayuda!
¡Madre!
Deja de hacer eso.
¡Ayuda!
Nunca lo dejarán hacer esta película.
Por fortuna, eso no es algo
con lo que deba lidiar usted.
Déjeme los censuradores a mí.
Quiero cambiar el cine...
para reflejar cómo somos,
no cómo nos gustaría ser.
Los impulsos de algunos individuos
son más vulgares que otros...
pero la alta sociedad
nos agobia con la ficción...
de que esos impulsos no existen.
Y eso los transforma
en secretos que debemos esconder...
y esos secretos nos enferman.
Gein tenía un secreto.
Una disfunción sexual
que no podía expresar...
y su incapacidad...
para expresar su versión
del acto sexual...
terminó convirtiéndose en una enfermedad.
En esquizofrenia.
Ginefilia.
Necrofilia.
Muchos actores
querían este papel, señor Perkins.
Montgomery Clift,
Roddy McDowell, Lawrence Harvey.
Pero lo elegí a usted...
porque sólo usted
entiende esta enfermedad.
Usted tiene un secreto,
¿no, señor Perkins?
Como dijo, todos tenemos uno.
¿Y usted?
Sí.
Y ese secreto lo está enfermando.
Tenía que elegirte a ti, Anthony.
Eres como él.
Y... corte.
Bueno, no conseguimos esa toma.
Probaremos de nuevo después del almuerzo.
¿Y el almuerzo?
Le tenemos una mesa en la cafetería.
Lo acompaño.
Tengo una...
¿A qué hora volvemos del almuerzo?
- A las 4:45.
- Bien.
Estoy enamorado de él.
Sé que está mal, pero...
lo estoy.
El problema es que cuando...
Fornican.
Sí, cuando fornicamos...
después...
me dan ganas de vomitar.
Siempre.
Dijiste que el... acto de la sodomía...
se sentía...
Monstruoso.
¿Y eres un monstruo?
No.
Deberías considerar estos episodios
como una advertencia, Anthony.
Eres la estrella de una película
de Alfred Hitchcock.
Esta es la oportunidad de tu vida, ¿no?
Sí.
La sodomía amenaza eso.
Así que la sodomía tiene que parar.
¿Cómo?
Bueno, hay todo tipo de tratamientos.
Hay terapia electroconvulsiva.
Y la lobotomía,
que perdió popularidad, claro...
aunque sigue siendo
terriblemente efectiva.
Verás, Anthony,
tenemos muchas herramientas...
pero todo se reduce a esto:
¿Quieres mejorar?
Yo...
Sí.
Quiero mejorar.
De verdad que sí.
Le ofrecí quedarme
para ayudarla a cerrar.
Mary me dijo que me fuera.
Esa fue la última vez que la vi.
¿Así que la dejaste aquí sola?
Sí, pero...
Mary puede cuidarse sola.
Ella...
Me dijo que me fuera.
Vi llegar una camioneta cuando me iba...
pero no me pareció raro.
¿Viste de quién era?
Bueno, creo que era de Eddie Gein.
¿Le dispararon?
- ¿Le dispararon?
- ¿Viste la camioneta de Eddie?
Sí, por el frente.
Pero Eddie Gein nunca haría esto.
No mataría ni una mosca.
¿Le dispararon?
Muy bien, gracias.
¿Qué hago?
Quédate aquí.
Enviaremos gente a casa de Mary Hogan.
Pensé que me gustaba.
Es por él que dejé de ver a Randy.
Vas a volver con Randy.
Le dirás: "Perdón
por mostrarme con él en el pueblo.
Perdóname, por favor".
¡No le pediré perdón!
¡No estaba en pareja
ni con él, ni con Eddie!
Le dirás que lo sientes.
¡No, no lo haré!
- No me quedaré a ver esto, Alfred.
- Me gustan los gritos.
Te estaré esperando en el auto.
Sí, madre.
¡Necesito agua!
¡Mi hija se desmayó!
¡Una ambulancia!
¡Mi esposa entró en trabajo de parto!
Toma.
Quédatelo.
¡ES OBLIGATORIO
QUE VEAN PSICOSIS DESDE EL PRINCIPIO!
LO NUEVO DE ALFRED HITCHCOCK
MONSTRUO:
LA HISTORIA DE ED GEIN